# HW_Patterns_4_FoodStore

## Здравствуйте!

### Возможности программы:
1. Выводит на печать по категориям;
2. Выполняет поиск по части названия в названии товара/производителя;
3. Фильтрует по верхней границе цены;
4. Добавляет товар в корзину, удаляет товар из корзины;
5. Выводит на экран корзину, ее итоговую сумму и кол-во позиций.

### Выполнение принципов:
(вероятно, некоторые притянуты за уши)

- ***Magic***: везде использовала обращение к спискам через list.size, 
т.е. не привязывалась к конкретным числам (например, класс Assortment, метод toPrint(), строка 34);
- ***DRY***: сделала метод sortList() в классе с (строка 14), который сортирует список по 
категориям с помощью Компаратора, что позволило избежать дополнительных методов и разделителей
для вывода на экран по категориям, при этом не важно, в каком порядке добавлять товары;
- ***Single-responsibility principle***: планировала еще добавить в программу услуги (не товары). 
Чтобы не нарушать данный принцип, для них необходим отдельный класс Service (а не класс Assortment).

- ***Open-Closed principle***: класс Корзина имплементирует интерфейс Oderable. 
Это сделано с учетом того, что в Корзине лежат только товары из Ассортимента,
а в классе Заказ (Oder), который я не успела реализовать, могли бы добавляться
к стоимости товаров услуги, например доставка, подарочное оформление и т.д.
Услуги хранились бы в классе Service, который тоже имплементировался бы от
Oderable. Класс Oder должен был содержать метод, который суммирует общую стоимость
заказа (а не только корзины).
- ***Liskov substitution principle***: В моем случае есть два класса 
Assortment и Basket, которые имеют общие методы, такие как
addProduct(), deleteProduct(), toPrint() и работают с классом Product, 
но согласно принципу Лисков, они не могут наследоваться друг от друга,
т.к. ни один из этих классов не является расширением другого.
- ***Dependency inversion principle***: в логике моей программы это только интерфейс Oderable 
(абстракция для того, что можно заказать - товары, услуги) с единственным методом totalPrice, 
по хорошему, в нем должны быть еще addProduct(), deleteProduct().
